Instruktur: Jadi kita telah
membahas beberapa tipe inti yang TypeScript ketahui.
Sekarang mari kita lanjutkan.
Untuk itu, saya akan mengganti nama aplikasi. ts di sini ke objs-arrays-enums,
atau apa pun yang Anda ingin menamainya, pada dasarnya sehingga
kita masih memiliki file itu,
tetapi saya akan membuat aplikasi baru.
ts
sehingga kita memiliki file kosong
lagi di mana kita bisa bekerja.
Sekarang di file ini, saya ingin menyelami
tipe menarik lainnya yang akan Anda temukan di TypeScript.
Dan itu adalah tipe serikat pekerja.
Sekarang apa itu?
Mari kita kembali ke fungsi add kita, yang kita tulis sebelumnya,
saya akan menyalinnya dan memindahkannya
ke aplikasi. ts.
Singkirkan komentar itu di sini, dan di sini di
tambahkan, mari kita tutup dasar-dasarnya. ts sehingga kita menyingkirkan
kesalahan itu.
Di sini, di add, saya sekarang ingin lebih fleksibel mengenai
apa yang kami terima di sini.
Saya juga akan menyingkirkan showResult dan frase,
saya tidak membutuhkannya.
Dan satu-satunya hal yang ingin saya
lakukan adalah saya ingin menghitung hasil dan mengembalikannya.
Tetapi, saya ingin lebih fleksibel mengenai inputnya.
Sebelumnya, kami memastikan bahwa kami hanya bekerja dengan angka.
Sekarang katakanlah kita benar-benar menamai kombinasi
ini dan harus bekerja dengan angka dan string.
Karena ternyata kita bisa menggabungkan angka
dan string dengan operator plus ini, satu-satunya perbedaan
adalah bahwa dalam satu skenario, kita mendapatkan kembali
angka sebagai hasilnya, dalam skenario lain
kita mendapatkan string gabungan, seperti yang sebenarnya
sudah kita lihat di awal modul ini.
Tetapi sekarang saya ingin mengizinkan perilaku
ini, karena Anda bisa saja memiliki aplikasi
di mana Anda ingin memiliki fungsi kombinasi fleksibel yang
bekerja dengan angka dan string.
Oleh karena itu, saya juga akan menamai
input1 ini di sini, dan input2 ini, dan menggabungkan keduanya sekarang.
Tetapi kita akan memiliki satu masalah tentunya,
saat ini kita menetapkan kedua parameter menjadi angka.
Ini berarti bahwa kita bisa memanggil fungsi ini, selama
kita memang ingin bekerja dengan angka.
Katakanlah di bawah
sana, kita membuat konstanta baru, combinedAges.
Dan di sana saya menyebutnya
menggabungkan dan meneruskan 30 dan 26 di sini sebagai usia dalam aplikasi
apa pun yang kami bangun.
Lain setelah log konsol digabungkan, seharusnya tidak terlalu
mengejutkan bahwa jika kita sekarang mengkompilasi
file ini di sini, dan kita kemudian memuat ulang halaman
ini, kita mendapatkan 56.
Jadi ini berhasil, kita mendapatkan angka ini.
Tetapi tentu saja, kita memiliki masalah
jika kita mencoba membuat string di sini.
CombinedNames, misalnya.
Jika saya mencoba menggabungkan Max dan Anna di sini, maka kita langsung
mendapatkan error di sini bahwa Max tidak
dapat di assignable ke tipe number karena ini
tentu saja adalah string.
Sekarang tentu saja, kita bisa mengubah
ini untuk menerima string, bukan angka, tetapi
sekarang pemanggilan fungsi pertama akan gagal.
Dan di situlah jenis serikat pekerja bisa membantu kita.
Jika kita memiliki beberapa tempat dalam aplikasi
kita, baik itu parameter fungsi atau konstanta atau
variabel yang kita gunakan di suatu tempat, di mana
kita menerima dua jenis nilai yang berbeda.
Kalau begitu, tipe serikat pekerja bisa membantu kita.
Untuk memberi tahu TypeScript bahwa
kita boleh menggunakan angka atau string,
kita menggunakan angka
dan kemudian simbol pipa di sini, dan kemudian tipe
lain yang juga kita terima.
Dan Anda bisa memiliki lebih dari dua jenis,
Anda bisa menerima sebanyak mungkin jenis di sini sesuai kebutuhan Anda.
Jadi di sini, saya hanya membutuhkan
dua, dan itu adalah tipe yang diberikan
yang akan saya gunakan, angka atau string.
Sekarang saya mendapatkan error di sini,
bahwa operator plus tidak bisa diterapkan
pada tipe string atau angka dan string atau angka.
Itu sebenarnya tidak sepenuhnya benar, ini
seharusnya bekerja, karena kita dapat menggunakan
operator plus dengan angka dan string.
Tetapi TypeScript hanya melihat bahwa kita memiliki tipe
union di sini, dan tidak menganalisa apa yang ada di dalam tipe
union, hanya melihat, "Oke, Anda mengharapkan beberapa tipe.
Mungkin itu termasuk tipe di mana
saya tidak bisa menggunakan operator
plus, maka saya akan mengeluh di sini. Sekarang, syukurlah, kita bisa mengatasi masalah itu.
Kita dapat menambahkan pemeriksaan tipe runtime kita
di sini dan melihat apakah typeof input1
sama dengan angka dan jika typeof input2 sama dengan
angka, dan kemudian memindahkan kalkulasi
ini ke sana, sekarang hanya satu perbaikan, mari kita buat hasil sebagai
variabel awal dari pemeriksaan jika itu, karena cakupan kunci,
sehingga ini adalah variabel yang tersedia di seluruh fungsi, dan kemudian
tetapkan nilai baru di sana.
Jadi sekarang di sini kita periksa apakah kita memiliki dua angka.
Dan oleh karena itu TypeScript tahu bahwa di
sini, input1 dan input2 keduanya akan berupa angka.
Sekarang mari kita tambahkan pemeriksaan lain di sini.
Dan di sana kita bisa menetapkan hasil sama dengan input1. tostring, secara eksplisit mengubah
ini menjadi string,
dan input2. tostring.
Dan ini juga akan baik-baik saja untuk
TypeScript dan JavaScript, karena kita
dapat menggabungkan dua string.
Jadi sekarang kita memiliki kalkulasi yang hampir sama,
tetapi kita memperjelas bahwa di sini, kita akan selalu bekerja
dengan angka, di sini kita akan
selalu bekerja dengan string, dan
kemudian kita mengembalikan hasilnya.
Dan sekarang dengan itu, jika kita
konsol log nama-nama gabungan di sana, dan kita mengkompilasi
file ini, kita akan melihat bahwa setelah kita mengunjungi kembali halaman kita,
kita mendapatkan angka gabungan
di sana, yang hanya ditambahkan bersama-sama
dan karenanya kita mendapatkan angka sebagai
hasilnya, dan dua nama gabungan
di sini.
Jadi, beginilah cara kita menggunakan
tipe union agar lebih fleksibel mengenai apa yang kita lakukan dalam fungsi,
misalnya, atau di mana pun dalam kode kita.
Pemeriksaan tipe runtime ekstra ini tidak selalu
diperlukan saat Anda bekerja dengan tipe union, tetapi sering kali akan diperlukan
karena dengan tipe union, Anda bisa
lebih fleksibel, misalnya, parameter yang Anda terima, tetapi
kemudian Anda mungkin memiliki logika yang berbeda
dalam fungsi Anda berdasarkan tipe yang
tepat yang Anda dapatkan.
Sehingga fungsi Anda dapat bekerja dengan beberapa
jenis nilai tetapi kemudian melakukan
hal-hal yang sedikit berbeda tergantung
pada jenis yang Anda dapatkan.
Jadi seringkali, Anda mungkin memerlukan pemeriksaan
runtime seperti itu saat bekerja dengan tipe union, tetapi Anda tidak
akan selalu membutuhkannya.
Anda pasti juga akan menemukan situasi
dalam program TypeScript di mana Anda dapat menggunakan
tipe union tanpa pemeriksaan tipe runtime.
Ini sangat tergantung pada logika yang Anda tulis.